---
title: 问：我能去暗网看看吗？
cover: 'https://xz.3kr.com/uploads/allimg/190421/154UV125-2.jpg'
abbrlink: 59381
date: 2023-02-28 18:23:44
tags:
---
答案是：你根本得不到网址。

# 是什么，如何诞生的

前段时间，网络上爆出了一则新闻：一成都女子独自去塞尔维亚旅行，后来不知为何，突然与家人、亲戚、朋友失去了联系，而在此之前她还更新了社交动态。

此事在网络上引起了轩然大波，一时之间，从警方到当地华人、大使馆都纷纷开始找人，网络上也开始流出了各种谣言，甚至有网友称在暗网上看到了该女孩的疑似信息，正在被拍卖，希望她的家人能看到。

这条消息瞬间吸引了大量的关注，对暗网稍有了解的人都知道，这是一个非法肮脏的地下网络交易聚集地。如果该网友所言非虚，那么该女孩正身处危险之中，一时之间，人心惶惶！

好在后来从中国驻波黑大使馆传来消息，该失联女子已在波黑被找到，并无大碍。

这件事情虽然已结束，但暗网这个跟迷雾一般的存在，却随着这次事件再次进入大众视野。

现实生活中，互联网的深度其实远远超出了我们的理解，我们平常通过搜索引擎可以轻松访问的都是表面层，像我们平常逛的购物平台、社交软件、新闻网站、论坛等。

虽然这些网站几乎就是我们普通人的全部互联网生活，但它们其实仅仅是互联网的冰山一角，据统计，谷歌能搜索到的仅仅只有互联网世界约4%的网站。

而其他还没有被搜索引擎索引的内容则被统称为深网，深网的最深处就是“暗网”。

暗网的相关技术最早是由美国海军研究所，在1990年开始研究的洋葱路由网络项目，后由一些科学家设计成为alpha版本的Tor，在2004年的时候，Tor的相关源代码被泄露到互联网上。

随后的两年间，全世界各地的服务器上都建立起了Tor网络节点，至此，暗网诞生了

# 到底多可怕，有哪些传闻？

由于暗网自带的神秘性，引起了很多人的好奇，而坊间关于暗网又有很多恐怖离奇的传闻，往往都是血腥暴力加色情，突破了普通人的想象。

## 传闻一、猎杀人类

传言，在暗网上只要有人愿意出足够的钱，就可以决定一个人的生死，还可以选择用哪种武器进行猎杀，据传，很多国外的富豪都有这种怪癖。

## 传言二、红色房间

传言，在红色房间里进行的都是直播杀人秀，不少国外的恐怖组织通过这种方式来赚钱，被杀的对象基本都是国外战争中的战俘或者被绑架来的人，只要观众愿意出钱，甚至可以充当指挥者，想怎么折磨这些人都可以。

## 传言三、Silk Road

这个Silk Road是一个国外网站，干的就是暗网世界里面最常见的黑市交易的买卖，里面交易的东西都是犯法的，像武器、毒品、人体器官等违禁品。

当然了，由于暗网的匿名性，这种网站上更多的是骇客和骗子，当有人付了钱后，他们就消失不见了，反正也没人知道他们的信息。

不过，后来这个Silk Road网站的创始人已经被抓了，网站也被查封了。但是有需求就会有市场，之后更多其他版本的Silk Road出现在了暗网上。

网络上还有更多其他关于暗网的传言，但是由于内容太过惊悚和血腥，我就不给大家分享了，这些信息真真假假的，什么都有，要是感兴趣的话，大家还是自行搜索吧！

## 发生在美国的章莹颖案

要说暗网最为国人所熟知的一次，应该是前几年发生在美国的章莹颖案了。

2017年6月9日，前往美国伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校交流学习的章莹颖失联。

后经美国联邦调查局调查发现，一名叫克里斯滕森的27岁男子有重大作案嫌疑，并且该男子系章莹颖所在学校的物理系在读博士生。

FBI在调查的过程中发现，克里斯滕森在手机上经常浏览一个名为“绑架101”的暗网，该网站是一个以捆绑、虐恋、恋物癖和另类性癖为爱好的社交网络，说白了就是一个变态社交网站。

而克里斯滕森多次浏览了网站里面关于完美绑架幻想、绑架计划入门等内容的帖子。

就是这样一个网站，在章莹颖失踪案中起到助纣为虐的作用，为嫌疑犯作案提供全套理论教程。

最后，美国伊利诺伊州中部地区联邦法院宣布，克里斯滕森因绑架和谋杀章莹颖，被判处终身监禁且不得假释。

## N号病房事件

2020年初的时候，韩国爆出了一个“N号房”事件，不知道大家还有没有印象，很多人看了相关报道之后，直呼难以置信，简直刷新了三观，但这件事要和暗网上的同类事件比起来，就是小巫见大巫。

在2019年，网上爆出了暗网最大的恋童癖网站“Welcome to Video”，该网站的运营者是一名韩国男子。

没错，又是自称“宇宙都是我家的”韩国人的锅！

据报道，该网站横跨38个国家，从2015年开始运营，直到2018年被韩国、美国、英国等38个国家联手侦破摧毁时，已有近百万会员，视频被下载达数百万次。

由于该网站只允许上传儿童相关视频，因此在暗网世界里被称为“恋童癖天堂”。

该网站的创建者名叫孙钟宇，被捕时仅23岁，警方在他电脑中找出多达8TB的儿童性虐影片，而在这些受害者中，最小的只有六个月！

当孙钟宇被逮捕之时，美国司法部曾希望将他引渡到美国进行审判，到时候他将面临儿童色情、洗钱等多项指控，在美国，仅仅是收看儿童色情内容就可能被判处5至15年监禁。

最终，韩国法院不仅驳回了美国的这一引渡要求，还在一开始时仅判处孙钟宇缓刑，后经多方上诉，法院才将他送入监狱，但也只判了18个月。

一时之间，韩国的司法系统在全世界沦为笑柄。

# 有什么作用

## 成为犯罪活动的温床

暗网中的黑市往往涉及的是毒品、军火、色情，甚至还有器官、人口等非法交易。

这些非法活动已经开始朝着成熟化、商业化的方向发展，例如我们前文提到的Silk Road，在2013年被联邦调查局关闭之前，已有90万用户注册，销售额超过12亿美元。

## 成为恐怖主义活动的新平台

暗网由于其隐蔽性，逐渐成为恐怖分子招兵买马、组织和策划恐怖袭击的秘密渠道，其活跃用户中不乏IS等全球闻名的恐怖组织。

## 三是威胁全球的安全环境

暗网中的意识形态是混乱不堪的，许多网站的建立者大都是无政府主义和自由主义的拥护者，这就导致别有用心者会利用暗网对其他国家进行攻击。
